---
layout: post
title: "xdef一些感想"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

相关日程和ppt下载：http://www.xdef.org.cn/2013/agenda.html

按照时间顺序结合ppt回顾一下主要的感受和内容：

前两个特邀报告没有提供ppt，张焕国教授分享的工业控制系统可信研究我学到的东西就可信计算的这个概念。后面win8的安全也提到了。好像张教授是可信计算领域的专家。现在这个概念也比较流行。不过自己之前确实没有了解过这个东西。

香港大学的教授分享的信息安全与网络取证。从学术研究以及真实的案例使用角度讲了一些取证的前沿方向。主要是针对一些犯罪证据的考证。而且演讲过程中邹教授还特地讲在法庭上什么样的东西可以作为证据。以及拿陈冠希照片的案件作为例子来讲解一个取证的流程。我感受到的就是香港跟大陆却是不一样，从法律概念的深入人心到做学问的细致。邹教授的ppt一共有100页。有一些不错的概念，值得一看。

中国科学院信息工程研究所高级工程师仇工分享的是下一代网络威胁监测是apt恶意代码防护。这个可能因为某些原因，没有提供ppt。当时我听的时候觉得讲的很好的。可能是国家这个层面的工程师，每天面对的都是真实的威胁。美国的网络攻击啊，中国有多少电脑被境外控制啊，这些都不再是新闻。是每天都会见到的真实的案例。当时记得仇工讲我们国内的技术实力跟美国什么的比还是差很多的。以及说到国内厂家天天吵的apt防御，记得他好像说在他的角度看来没有一家可以做到防apt的。我个人觉得其实这个是因为不同角度看到的东西不同。这个听完所有的报告之后感觉更加强烈。就是甲方，乙方，第三方，每个人的观点都不一样的。

金山的另类寻找android寻找恶意应用这个中规中矩。讲利用应用的耗电量来寻找恶意应用。其实这个也是一个很不错的思路。作为科普了解恶意应用很不错。

360的裤带计划。当然是来做广告的我觉得。不过赵武分享的一些裤带计划的数据也能带来不少启发。裤带计划是360一个收购第三方开源cms漏洞的计划，提交漏洞可以获得现金奖励。赵武分享的了两个与站长的聊天的记录。有站长觉得自己的站被黑客控制挺好的。自己网站出错了，黑客帮忙解决。自己省心。。。。。。最后赵武演示了江湖传说已久的袁哥iis5oday。很不多。

腾讯的曾泽分享的大型互联网企业安全建设的挑战实践和思考。讲了腾讯的安全体系从无到有，到壮大整个过程。通过漏洞来推动业务的安全意识等。腾讯所有的主机都有一个安全agent。主要功能应该就是采集信息。包括各种日志以及重要操作。然后由中心统一分析。他讲到传到腾讯服务器上的webshell，几分钟之内就会被自动删除。而且腾讯的主机系统不是原生的各种发行版。是自己修改定制的linux系统。


江海客的apt对安全产品和体系变革驱动的演讲没有提供ppt。当时讲的也比较匆忙，因为一个主题只有40分钟。。。当时觉得讲得的境界还是挺高远的。思考的很深。比如从计算机安全的历史，讲到现在为什么感觉计算机病毒少了。其实计算机病毒的种类依然是快速增长的。只是攻击的场景变了。而不是杀毒软件打败了病毒。

安全宝首席科学家讲的waf在网站云安全中的应用研究确实是只能用干货来形容。后来吃饭的时候有个哥们跟我说讲的啥都没听懂。一看就是技术宅男。从云waf的技术架构到解决方案都分析的很细。当然也导致受众只能局限在一定的领域。我感兴趣的一点是他们的规则是lua函数。他讲到正则写的规则效率非常低，而lua函数能达到c函数的的效率。而且规则可以更智能。却是牛逼。


