---
layout: post
title: "linux用户管理(读私房菜笔记)"
description: ""
category: 技术研究
tags: [linux]
---
{% include JB/setup %}

## linux帐号和群组 ##

系统是通过UID来识别用户的。实验做了一下，确实是这个样子。

	drwxr-xr-x 2 1000 lit 4096 Apr 27 13:36 Music



# passwd文件格式 #

	rtkit:x:111:122:RealtimeKit,,,:/proc:/bin/false
	speech-dispatcher:x:112:29:Speech Dispatcher,,,:/var/run/speech-dispatcher:/bin/sh
	hplip:x:113:7:HPLIP system user,,,:/var/run/hplip:/bin/false

共有7个部分。

账户名称:密码:UID:GID:说明栏:家目录:shell

UID为0为系统管理员，可以有多个UID为0的用户。

# shadow文件格式 #

因为passwd权限必须设为644,以供其他程序读取。所以密码存放在passwd就很不安全。所以有了shadow文件。

	root:$6wpNg5Qu/6x1cc1:15924:0:99999:7:::
	daemon:*:15453:0:99999:7:::
	bin:*:15453:0:99999:7:::
	sys:*:15453:0:99999:7:::
	sync:*:15453:0:99999:7:::
	games:*:15453:0:99999:7:::

共有9个部分。

帐号名称:密码:最近更改密码的日期:口令不可以被改动的天数（想对于3部分):密码需要重新变更的天数:密码需要变更期限前的警告天数:密码过期后的帐号宽限时间:帐号失效日期:保留备用


# group文件格式 #

	root:x:0:
	daemon:x:1:
	bin:x:2:
	sys:x:3:
	adm:x:4:and

共有4个部分。群组名称:群组密码（通常不需要设定）:GID:群组包含的用户名称


# 有效群组和初始群组 #

这个概念之前确实没注意过。passwd里的GID是初始群组，group相关的组的行里不需要单独添加了。在group里添加的是次要群组。测试了用当前用户新建文件，群组是用户的初始群组。

查看当前用户群组的命令 groups和id

切换有效群组命令  newgrp 群组名。是新开了一个shell，赋予新的GID，所以可以用exit命令退出，返回到之前的shell中。

添加群组的命令  usermod 和gpasswd

#  gshadow文件格式#

	root:*::
	daemon:*::
	bin:*::
	sys:*::
	adm:*::litsand
	tty:*::
	disk:*::
	lp:*::

共4栏。群组名称:群组密码:群组管理员:群组成员

# 帐号管理 #

相关命令 useradd,usermod,userdel

	useradd -D 显示默认账户参数

非交互式修改修改密码

	echo "abc543CC" | passwd --stdin vbird2

(ubuntu12.04 的passwd没有--stdin的选项了)关于修改密码的命令参考这里[自动脚本初始化用户密码](http://leslie-chu.blog.163.com/blog/static/19986324320122711727378/)

	usermod 修改账户的参数

	userdel -r test 连同用户家目录一起删除

	chsh 修改用户的登录shell


用户组管理:

	groupadd group1 添加用户组
	groupmod -g 201 -n mygroup group1 修改组信息
	groupdel mygroup 删除用户组
	gpasswd group1 创建用户组口令
	gpasswd -A user1 group1 设置群组管理员
	gpasswd -a user1 group1 把用户加入组.


## ACL控制 ##


	setfacl -m u:user1:rwx a 设置user1对文件a的权限.设置了acl后ls -l 权限部分会有一个加号.

	getfacl filename 命令查看acl的文件权限.

如下:

	$ getfacl a
	# file: a
	# owner: litsand
	# group: litsand
	user::rw-
	user:user1:rwx
	group::rw-
	mask::rwx
	other::r--


使用者或群组所配置的权限必须要存在于 mask 的权限配置范围内才会生效，此即有效权限 (effective permission),即最大的权限不会超过mask的权限.如果mask没有配置写权限,user配置了写权限也是无效的.


## 使用者身份切换 ##

切换的方式有两种 su和sudo

	su su - 切换为root需要输入root的密码
	sudo 运行root权行的命令.输入自己帐号的密码.前提是帐号在sudo组里面.

su 是使用nonlogin-shell的方式,很多环境变量都不会变化.su -的方式是使用login-shell,环境变量会变化.

sudo -u也可以切换成任意用户.使用visudo命令,修改/etc/sudoers文件来配置

	使用者账号  登陆者的来源主机名=(可切换的身份)  可下达的命令
	root                         ALL=(ALL)           ALL   <==这是默认值

配置成可以修改其他用户的密码,但是无法修改root的密码:

	myuser1	ALL=(root)  !/usr/bin/passwd, /usr/bin/passwd [A-Za-z]*, !/usr/bin/passwd root


## PAM模块 ##

Pluggable Authentication Modules,PAM 可以说是一套应用程序编程接口 (Application Programming Interface, API)，他提供了一连串的验证机制，只要使用者将验证阶段的需求告知 PAM 后， PAM 就能够回报使用者验证的结果 (成功或失败)

pam后门~~

## linux主机上的用户信息传递 ##

查询用户的命令:w, who, last, lastlog,finger,id

用户聊天的命令:write, mesg, wall 很有意思啊.


## 手动新增使用者 ##

	pwck 检查passwd的工具
	
pwconv,pwunconv命令最好不要使用.

手动创建帐号的步骤:


    先创建所需要的群组 ( vi /etc/group )；
    将 /etc/group 与 /etc/gshadow 同步化 ( grpconv )；
    创建账号的各个属性 ( vi /etc/passwd )；
    将 /etc/passwd 与 /etc/shadow 同步化 ( pwconv )；
    创建该账号的口令 ( passwd accountname )；
    创建用户家目录 ( cp -a /etc/skel /home/accountname )；
    更改用户家目录的属性 ( chown -R accountname.group /home/accountname )。





